Bom dia, produtor!
Terça-feira, 10 de fevereiro, e o mercado
já acorda movimentado.
A soja lidera os ganhos em Chicago com alta de 1,2%,
enquanto esperamos o WASDE desta tarde.
O cacau despenca quase 8%, e o real mantém
estabilidade em R$ 5,22.
Vamos aos números que importam
para seu negócio!
Você que planta soja, preste atenção: os futuros subiram 1,2% para US$
1.123,25 por bushel, com o complexo demonstrando força técnica.
A crush margin está positiva em US$ 1,69 com z-score de 0,73, ou
seja, a rentabilidade do processamento está sólida.
O farelo acompanha com alta de 1,1%
e o óleo sobe 0,9%.
Segundo dados da CFTC, os fundos mantêm posição
comprada líquida de 29 mil contratos em soja.
Os estoques americanos estão em situação neutra com viés de excesso,
mas a demanda por processamento sustenta os preços.
Para você, produtor brasileiro, é uma janela favorável com dólar estável - momento
adequado para travamento parcial da safra de verão que se aproxima da colheita.
Uma notícia que chama atenção: o cacau despencou 7,9% para US$
3.778 por tonelada, próximo às mínimas de 52 semanas.
É uma correção técnica brutal após a escalada que levou os
preços a mais de US$ 9.200 no ano passado.
Para você, produtor da Bahia,
momento de muita cautela.
Mesmo com essa queda, os preços ainda estão 69% acima da média histórica, oferecendo
oportunidade, mas a volatilidade extrema exige estratégia defensiva.
Não se deixe levar pelo pânico - analise
bem antes de tomar decisões.
No setor de carnes, a margem de confinamento está em US$ 845 com
z-score de 0,86 - ou seja, acima da média histórica.
O boi gordo recua 0,8%, mas os fundos mantêm posição comprada
robusta de 111 mil contratos no boi magro.
Para você que trabalha com confinamento, é um cenário favorável
com custos de ração controlados e margem positiva.
O suíno também apresenta posicionamento otimista dos
especuladores com 123 mil contratos comprados.
No cenário macro, o real mantém estabilidade em R$ 5,22 por dólar, com
ligeira valorização que favorece suas importações de insumos.
Os juros americanos estão em 3,64% sem alteração, e o petróleo recua
para US$ 64,20, mantendo custos de logística controlados.
Para você, produtor, esse câmbio estável permite
planejamento mais assertivo de vendas.
É momento de aproveitar para fixar contratos de câmbio e
proteger a receita em reais da próxima safra.
No clima, atenção para alertas de geada e seca no Corn Belt
americano, com precipitação zero nos últimos 7 dias.
No Brasil, o Cerrado recebeu 49mm,
situação adequada.
O Sul teve 30mm - dentro do
esperado para a época.
Argentina segue com alerta de seca nos
Pampas, com apenas 7mm.
Estamos em La Niña com índice de -0,55,
padrão que deve persistir.
A agenda desta semana é crucial: hoje à tarde sai o WASDE, relatório
mensal do USDA que pode mexer com as projeções de safra.
Amanhã temos dados de exportação, e na sexta o COT com o
posicionamento atualizado dos fundos.
E aí, produtor: com soja em alta e dólar estável, você está
aproveitando para travar preços da safra que vem?
A volatilidade do cacau nos lembra que
gestão de risco é fundamental.
Deixe seu comentário e nos acompanhe para não
perder as reações do WASDE.
Até amanhã!