Bom dia, produtor!
Quinta-feira, 12 de fevereiro, e o agro
internacional acorda em festa!
Grãos em alta lideram uma sessão positiva, com soja
saltando 1,5% e café disparando 2%.
Mas atenção: nem tudo são flores, com
cacau despencando mais de 3%.
Vamos aos detalhes que importam
para o seu bolso!
Você que planta soja, preste atenção: o
complexo disparou hoje!
A soja fechou a US$ 1.140,50 por
bushel, alta de 1,5%.
O farelo foi ainda melhor, saltando 1,7% para US$
307,90, e o óleo subiu 1,4% para US$ 57,85.
Segundo dados da CFTC, o dinheiro gerenciado mantém posição comprada
líquida de 29.153 contratos, sinalizando confiança do mercado.
A margem de esmagamento está em US$ 1,77, no percentil 83% - ou
seja, processadoras operando com boa rentabilidade.
Para você, produtor, isso significa uma janela
interessante para vendas técnicas da nova safra.
Lembre-se: março historicamente traz
volatilidade com o WASDE.
Quem tem integração deve avaliar travamento de margem
no farelo aproveitando esse momento.
Cafeicultores, chegou a hora de comemorar!
O café arábica subiu impressionantes 2% hoje,
fechando em US$ 300,70 por libra.
Isso coloca nossa commodity 10,8% acima
da média de cinco anos!
Os comerciais estão com posição líquida vendida de 18.837 contratos
segundo a CFTC, o que pode limitar quedas bruscas.
Mas atenção ao dilema clássico: vender na alta atual ou
aguardar possível extensão do rally?
O histórico mostra que março pode
trazer correções técnicas.
Nossa sugestão: vendas escalonadas.
Aproveite parte dessa valorização, mas mantenha
margem para aproveitar altas adicionais.
Com o real estável em R$ 5,22, a
competitividade está garantida.
Pecuaristas, um alerta importante!
A margem de confinamento está no percentil 99%, ou seja, em níveis
extremamente comprimidos de US$ 895,95 por cabeça.
Isso significa pressão severa
sobre suas margens.
O boi gordo mostra posição comprada líquida de 111.771
contratos na CFTC, e o suíno com 123.396 contratos.
Os estoques estão neutros, mas a
pressão sobre custos é real.
A boa notícia?
O petróleo recuou 0,9% para US$ 64,32,
aliviando custos de logística e ração.
O ratio milho-farelo está comprimido no percentil 17%,
indicando oportunidade para quem trabalha com ração.
Fique atento aos custos e considere
ajustes no manejo nutricional.
No cenário macro, o Fed mantém juros em 3,64% com
ambiente estável para commodities.
O dólar brasileiro permanece competitivo em R$
5,22, favorecendo nossas exportações.
No clima, La Niña segue ativa
com ONI em -0,55.
O Cerrado recebeu 42mm de chuva nos últimos sete dias, enquanto o
Sul teve 27mm - cenário adequado para a safra.
Atenção para o Corn Belt americano: zero chuva e alertas de
geada e seca podem impactar a safra americana.
Para você, isso pode significar oportunidades adicionais de
preço conforme avançamos para o plantio americano.
Para fechar, a agenda: hoje o USDA divulga o Export Sales - dados
de exportação americanos que podem mover grãos.
Amanhã, sexta, sai o COT com o
posicionamento semanal dos fundos.
Na próxima terça, 18, temos o
relatório de petróleo da EIA.
Fique ligado nesses números, eles movimentam o
mercado e podem trazer oportunidades.
Resumindo: grãos em alta, café voando,
mas pecuária sob pressão.
O mercado está dando sinais claros - quem souber
interpretar vai sair na frente.
Uma pergunta fica: será que essa alta dos grãos
se sustenta até o WASDE de março?
Deixe sua opinião nos comentários.
Até amanhã!